Итак, ранее мы рассматривали средние значения и дисперсии для
описания статистических свойств наборов данных.
В этом видео мы обсудим, что происходит со средними значениями и
дисперсиями при линейном преобразовании набора данных.
Это означает, что мы перемещаем его или растягиваем.
Итак, давайте рассмотрим набор данных D,
который задан этими синими точками здесь.
Итак, у нас есть набор данных D,
который равен минус одному, двум и трем.
Теперь давайте для начала вычислим среднее значение этого набора данных.
Итак, ожидаемое значение D равно минус один плюс два плюс три, деленное на три
, то есть четыре на три.
Итак, я указываю среднее значение этого набора данных этой голубой звездой.
Итак, вопрос в том,
что происходит с этим набором данных, когда мы его перемещаем?
Итак, давайте рассмотрим сдвиг вправо на два.
Итак, теперь у нас есть эти красные точки.
Что произойдет со средним значением
этого набора данных, если мы сдвинем исходный набор данных вправо?
Что ж, ответ заключается в том, что среднее значение также сдвигается на два.
Итак, давайте определим D prime как набор данных номер один
, четыре и пять, то есть D плюс два для каждого отдельного компонента в D.
Тогда ожидаемое значение простого числа D
равно одному плюс четыре плюс пять, деленному на три
, то есть 10 на три.
В частности, мы можем записать это немного по-другому.
Мы можем записать это как четыре на три,
что следует отсюда, плюс два
, то есть смещение или смещение исходного набора данных.
Итак, теперь мы можем обобщить это на общие сдвиги
и записать ожидаемое значение D плюс A,
где A — постоянный коэффициент, равно
A плюс ожидаемое значение D. Итак, до этого момента мы знаем, что происходит со
средним значением набора данных при перемещении набора данных.
Но что произойдет, если мы растянем набор данных?
Скажем, мы также растянулись в два раза.
А это значит, что мы умножаем каждый отдельный компонент в наборе данных D на два.
Таким образом, мы получаем набор данных, обозначенный здесь красными точками,
и определяем двойное простое число D как минус два, четыре и шесть.
А если теперь вычислить среднее значение двойного простого числа D,
то в итоге получим
минус два плюс
четыре плюс шесть, разделенное на три
, то есть восемь на три.
И мы можем переписать это значение удобным для вас способом:
четыре на три
, то есть в данном случае умножить на
два
, то есть коэффициент масштабирования.
Итак, в общем, можно записать, что ожидаемое значение
Alpha, умноженное на D, равно альфа-умножению на ожидаемое значение D. Собрав все вместе,
мы можем смещать и масштабировать исходный набор данных,
и новое среднее значение этого линейного преобразования будет следующим.
Таким образом, если вычислить ожидаемое значение Alpha, умноженное на D плюс A,
мы получим значение Alpha, умноженное на ожидаемое значение D плюс A,
где Alpha — коэффициент масштабирования, а A — сдвиг.
В этом видео мы рассмотрели влияние
линейных преобразований на среднее значение набора данных.
В следующем видео мы рассмотрим дисперсии точно так же.